
# Capitulo 3 - Pregreso y Razon

Progreso

Hay desilucion acerca del progreso ?

Si 

Porque ?

Porque quiciera que todos fueran filosofos. Todos se pusieran asi en vez de los afanes del materialismo.

Parece que el error de los intelectuales es que al dedicarse el hombre a las cosas mundanas, como  comer, tomar, vestirse; en vez de filosofar. Pero acaso la vida no se trata de eso ?

La decilucion es que el su exito es la causa de descilucion.

El exito por ejemplo es que en unos lugares ya no hay pobreza. Pero el intelectual dice que es muy materialista. Lo que le duele es el exito de occidente.

Nota: tengo que leer esos capitulos.

---

El mercado nos pone a competir. La gente esta descencatada con eso y con el capitalimos.

## El progreso y mejora

Es curioso las definicion de la palabra progreso por ejemplo:

Los franceses: 

"Es inevitalbe"

Pero esto no es tan cierto. Hay leyes que impiden que siga el progreso.

Los ingleses:

"Los progreso producen mejoras, talvez"

Los alemanes:

"La civilizacion produce progreso, pero a que coste ?"

Lo dicen porque hay algo que pierdes para lograr el progreso.

---

El ser humano no tiene el conocimiento de hacia donde va. Que ciertas condiciones son mejores que otras. Sino que lo aprendemos a prueba y error.

Que no se pueda planificar la totalidad por ejemplo la sociedad. No quiere decir que se pueda planificar una parte de algo por ejemplo mi vida. 

Finales de 1700  a finales de 1800 la revolucion industrial. 

> Camaradas, el socialismo va muy bien solo hay que hacer unos refinamientos. No es cierto que los ricos son cada vez mas ricos y en menor numero y que los pobres son mas pobres y en mayor numero.

Edward Bernsteian 

Lo dijo en 1988.

---

## Progreso y desigualdad

La desigualdad, existe dos clases:

### Material

Es la que todos vemos, la que nos apantalla y nos molesta pero es la menos importante. Una de las cosas positivas de ella es que nosotros tenemos por necesidad usar ciertos objetos hoy que antes mas bien eran un lujo.

En los 60 los Beatles fueron a visitar a Elvis y el tenia una casa negra conectada a la TV y al precionar los botones cambiaba de canal. Era el primer intento del control remoto.

El punto es que un millonario sufrago los gastos de investigacion y una vez creado lo presenta al mercado. Porque alguien hizo la inversion hoy tenemos todo lo que tenemos. La desigualdad materiarl nos venificio a todos.

No hay que verla en forma negativa.

Envidia es dolor del binienestar ajeno.

### Valores

Es la verdadera generadora de pobreza y los valores lo llevamos en la cabeza. Los valores nos hace vivir para el largo plazo o corto plazo. Etica de trabajo o no.

La gente que tiene  no es solo porque le dejaron herencia. Los valores hacen vivir para ciertas metas.

Esta produce la diferencia entre gente muy rica y gente muy pobre.

La razon ae la pobreza no es la pobreza misma; es la politica. 

---

Obiamente no celebramos la desigualdad. Lo grabe es pensar que es valido que la autoridad determine la desigualdad.

La ayuda internacional no saca de la pobreza a un pais.


